Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_special_fuel.xml/*.po
Languages: ja

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="NO_FUEL_FLEET"]/text
source: The Rebel fleet has caught up to you. You detect significant fuel reserves in one of their closer fighters and move in to attack. Maybe you can still pull this off.
ja: 反乱軍艦隊に追いつかれてしまった。それでもあなたは、かなりの燃料を残している戦闘艇を一隻、近くに見つけて、襲いかかった。生き延びる道はまだ、残っているかもしれない。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="NO_FUEL_FLEET"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ…

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="NO_FUEL_FLEET_DLC"]/text
source: Your pilot deftly avoids incoming artillery fire from the surrounding fleet while you try to sort out exactly what your plan is... One of the many approaching fighters gets into weapon range and your scanners detect it has surplus fuel. Maybe you can still pull this off.
ja: 包囲する艦隊からの砲撃をパイロットが巧みにかわしていく中、あなたは次の一手を必死に考えた…その時、次々と迫りくる戦闘艇の一隻が攻撃射程に入り、余分な燃料を積んでいることをスキャナーが伝える。生き延びる道はまだ、残っているかもしれない。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="NO_FUEL_FLEET_DLC"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ…

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_FLEET_DELAY"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ…

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_FLEET_DELAY_LIST"]/text[1]
source: As you are keeping a low profile, you're certain that the Rebel fleet is having a hard time tracking your ship.
ja: あなたはじっと息を潜めながら、反乱軍艦隊が追跡に苦労していることを確信した。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_FLEET_DELAY_LIST"]/text[2]
source: Since your distress beacon has not been activated, you feel confident that the Rebel fleet is having difficulty tracking you. It should buy you a little time.
ja: 救難信号を切っていることで、反乱軍艦隊は追跡に手間取っていると確信する。少しは時間を稼げそうだ。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_FLEET_DELAY_LIST"]/text[3]
source: Long range scanners indicate the Rebel fleet has temporarily paused its advance on your position. Your decision to leave the distress beacon deactivated was farsighted.
ja: 長距離スキャナーによれば、反乱軍艦隊は一時的に追跡をあきらめた様子だ。救難信号をオフにしたのは慧眼だった。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_FLEET_DELAY_LIST"]/text[4]
source: Scanners show that the Rebel fleet has ceased its pursuit for a short time.
ja: スキャナーによると、反乱軍艦隊はしばらくの間、追跡をあきらめたようだ。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_FLEET_DELAY_LIST"]/text[5]
source: Your intuition as captain is telling you that the Rebels are having a hard time trying to find your ship.
ja: あなたは船長として直感する。反乱軍は追跡に手を焼いていると。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_FLEET_DELAY_LIST"]/text[6]
source: Without a distress beacon or any FTL signatures to trace, you're sure that the Rebels are struggling to find you. You can only hope their confusion lasts until more fuel can be found.
ja: 追跡できる救難信号も、ワープ痕跡もなく、反乱軍はあなたの発見に手こずっているはずだ。敵が混乱している間に、うまく燃料を補給できるといいが。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_FLEET_DELAY_LIST"]/text[7]
source: The Rebel fleet seems to be unable to locate your ship's signature. If only you could get some fuel, you might still have a chance to place some distance between you and them...
ja: 反乱軍艦隊はどうやら、あなたの船の痕跡を見つけることができずにいる。あとは燃料さえ手に入れば、差を詰められずに済むかもしれない…

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_NOTHING"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[1]
source: No ship is in scanning range and no one arrives at the beacon.
ja: スキャン範囲に船は一隻もおらず、ビーコンへワープしてくる者もいない。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[2]
source: Your waiting yields nothing while the fleet surely gets closer...
ja: あなたが漫然と待つ間も、艦隊は確実に近づいている…

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[3]
source: A freighter suddenly arrives nearby. They are so close you can almost wave at them, but your hails are ignored and the ship quickly jumps away.
ja: 一隻の貨物船が突然、近くへ現れた。あまりに近いので手を振ってみたが無視され、船はすぐさま飛び去っていった。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[4]
source: Small traffic passes within a short distance of you, but no one responds to your hails.
ja: そう遠くない宙域内で多少の往来があったが、通信に応じる者はいなかった。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[5]
source: The only ship within hailing range appears to be a civilian vessel. However, it quickly leaves once it picks up your signal.
ja: 通信範囲内に民間船が一隻だけいるようだが、あなたの信号を受け取るや否や、逃げるように去った。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[6]
source: As you wait, a small asteroid storm pelts softly against your shields and hull.
ja: あなたがじっと待っていると、小さな小惑星嵐がシールドと船体を優しくこづいた。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[7]
source: You begin to wonder if turning on the beacon would be worth the risk of detection. The fleet slowly approaches.
ja: あなたは発見されるリスクを負ってまで、救難信号を起動する価値はあるのか考え始めた。艦隊はゆっくり近づいてきている。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[8]
source: You contemplate the vastness of space.
ja: あなたは宇宙の広大さについて思考を巡らせた。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[9]
source: The prolonged wait in empty space is causing tension among the crew. Still no contact.
ja: 空っぽの宇宙で待つことが長引き、クルーの間にも緊張が走っている。いまだ応答はない。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[10]
source: Cabin fever begins to spread among your crew.
ja: クルーの間に閉所性ストレスが広がり始めた。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_NOTHING_LIST"]/text[11]
source: Long range scanners detect a small settlement, but they refuse all contact.
ja: 長距離スキャナーが小さな居住区を検知したが、呼びかけはことごとく拒絶された。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="NO_FUEL_REFUGEE_FRIENDLY_MV"]/text
source: A refugee ship fleeing the Rebel advance enters the system. It seems surprised to see you stranded, and admits it was following you from afar in the hopes of you leading it to Federation space. While it doesn't have much fuel to spare, it recognizes you are part of the Federation and offers to split its remaining fuel with you.
ja: 反乱軍の侵攻を逃れてきた難民船が一隻、星系内へ入ってきた。あなたが立ち往生しているのを見ると、驚いた様子で説明する。連邦宙域へ戻れることを願って、こっそり後を尾けてきたのだと。彼らも燃料に乏しかったが、あなたが連邦側の船だと気づくと、残りの燃料を分けてやろうと言ってきた

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_TRADER_MV"]/choice[1]/text
source: Gladly trade.
ja: 喜んで取引する。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_TRADER_MV"]/choice[2]/text
source: Respectfully decline.
ja: 丁重に断る。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_TRADER_TEXT_LIST"]/text[1]
source: A merchant ship jumps into the sector and you quickly hail them asking for help. They respond, "Perhaps we could work out an exchange..."
ja: 一隻の商船が宙域にワープしてきて、あなたはすぐさま支援を要請した。応答が入る。「そういうことなら、取引は可能かもしれんな…」

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_TRADER_TEXT_LIST"]/text[2]
source: A number of ships pass through the sector. You relay your message to each, and one finally responds. "I can't help much right now but perhaps we can trade."
ja: 多くの船が宙域内を通過していく中、あなたは手当たり次第にメッセージを送った。その中の一隻がようやく応じる。「たいして力にはなれそうもないが、取引したいなら応じよう」

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_TRADER_TEXT_LIST"]/text[4]
source: A large caravan of merchant ships jumps to a location near your position. Sensing an opportunity, one ship breaks off from the fleet to offer you an exchange.
ja: 商船の巨大なキャラバンが、あなたの近くにワープしてきた。商機を察した一隻が隊列を離れ、取引を持ちかけてくる。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_TRADER_TEXT_LIST"]/text[5]
source: A modified YT-1300 freighter jumps to an area near your sector. Your gut tells you these people are smugglers, but they seem to be feeling altruistic and present an offer of assistance.
ja: 改造を施したYT-1300型輸送船が、近くの宙域へワープしてきた。あなたは密輸業者だと直感したが、情け深い連中らしく、支援の取引を持ちかけてきた。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_EXPLORE_MV"]/text
source: Although your lack of fuel cells prevents your ship from jumping, you can still use your impulse engines. Will you spend some time exploring the nearby system?
ja: 燃料電池が底を尽いてワープはできないが、通常のインパルスエンジンはまだ使える。少しだけ、近くの宙域を探索してみようか？

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_EXPLORE_MV"]/choice[1]/text
source: Explore the nearby area.
ja: 周辺宙域を探索する。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_EXPLORE_MV"]/choice[2]/text
source: Stay near the beacon.
ja: ビーコンから離れない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: You happen across a small asteroid field near the beacon.
ja: ビーコンの近くで、小さな小惑星帯を発見した。

source: Approach the asteroid field to scan it.
ja: 小惑星帯に近づいてスキャンする。

source: Avoid the risk.
ja: リスクを避ける。

source: You find a small outpost for local travelers, but it seems few ships in this area employ FTL drives. Their stock of fuel cells is small and their price high, but beggars can't be choosers...
ja: 地元旅行者のための小型基地を見つけたが、この辺りではFTLドライブを搭載した船は少ないようだ。燃料電池の在庫は乏しく、値段も高いが、背に腹は変えられない…

source: Trade 20 scrap for 5 fuel.
ja: スクラップ20個と燃料5個を交換する。

source: You gladly make the trade.
ja: あなたは喜んで取引に応じた。

source: Trade 10 scrap for 2 fuel.
ja: スクラップ10個と燃料2個を交換する。

source: This fuel won't last long, but you gladly make the trade.
ja: これだけの燃料では長くは飛べないが、あなたは喜んで取引に応じた。

source: Trade 5 scrap for 1 fuel.
ja: スクラップ5個と燃料1個を交換する。

source: This fuel won't last long, but at least you can jump to another beacon.
ja: これだけの燃料では長くは飛べないが、少なくとも次のビーコンへはワープできる。

source: Don't make a trade.
ja: 取引に応じない。

source: No ships respond to your hails and you find nothing of interest.
ja: あなたの呼びかけに応じる船はなく、目ぼしいものは何も見つからなかった。

source: You wander within scanning range of a small Rebel automated scout!
ja: あなたはうっかり、反乱軍の小型無人偵察艇のスキャン範囲に入り込んでしまった！

source: Continue...
ja: 次へ…

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_APPROACH_MV"]/text
source: A ship approaches. They hail you saying, "You need some fuel? We'll prepare to dock to help."
ja: 一隻の船が接近してきて、通信が入った。「燃料はいるかい？ 欲しけりゃ、ドッキングするぜ」

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_APPROACH_MV"]/choice[1]/text
source: Graciously accept their offer.
ja: ありがたく受け入れる。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_APPROACH_MV"]/choice[2]/text
source: Request that they keep their distance.
ja: 近づくなと命じる。

source: (Long-Ranged Scanners) Run a detailed scan before responding.
ja: （広域スキャナー）答える前に、センサーで徹底スキャンする。

source: They pull close to your ship and unload some fuel saying, "Try not to run out of fuel again. These are dangerous times; who knows who could have showed up."
ja: 彼らが船をぴたりと寄せ、燃料を降ろしながら言う。「これだけ物騒な時代だ、二度とガス欠を起こすんじゃねえぜ。オレらが敵なら一巻の終わりさ」

source: They approach and dock with your ship. On board they present an offer.
ja: 彼らは船にドッキングし、乗り込んできたクルーが条件を伝える。

source: Gladly trade.
ja: 喜んで取引する。

source: Respectfully decline.
ja: 丁重に断る。

source: As their ship pulls up next to yours, their captain continues, "Yes, we'll certainly help... Help to relieve you of that nice ship!" Sensors detect a hidden teleporter has been activated. We've been boarded!
ja: 船を真横へつけながら、船長が続ける。「ああ、助けてやるとも…てめえがその素敵な船とオサラバすんのをな！」センサーが隠しテレポーターの起動を検知し、次いで敵が乗り込んできた！

source: Continue...
ja: 次へ…

source: As they approach, you detect their weapons powering up. It seems their intentions are hostile!
ja: 彼らの船が近づいてくる中、あなたは武器が起動されるのを検知した。敵意を持っているようだ！

source: Continue...
ja: 次へ…

source: "I assure you that we mean no harm. See, we'll send some fuel over on a transport." A small ship docks and offloads some fuel just as they said. They leave, saying, "Stay cautious, friend."
ja: 「安心しろ、危害は加えねえ。ほら、輸送艇で燃料を送ってやっからよ」船長がそう言う中、一隻の小型船がドッキングして、燃料を降ろしていった。「用心を怠んな、友よ」そして船は去った。

source: "No one trusts anyone these days..." The ship jumps away.
ja: 「ったく、もっと人を信じろっての…」船はワープで飛び去った。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Sensors indicate their ship is without military-grade weaponry, even small arms. You allow them to dock and they give you some fuel saying, "I remember a time when we didn't have to be so paranoid about each others' intentions... Stay safe."
ja: センサーによると、船内にあるのは小型の銃だけで、軍用兵器は搭載していない。あなたはドッキングを許可し、彼らが燃料を降ろしながら言う。「昔はよかったよな、周りがみんな敵に見えることもなくってよ…ま、気をつけてな」

source: Sensors are picking up armed crew and considerably more weaponry than is legal for a craft of this size. This is surely a trap.
ja: センサーが武装したクルーと、強力な兵器の数々を検知した。このサイズの船の法的制限をゆうに超えている。罠に違いない。

source: Power up weapons and prepare for a fight.
ja: 武器を起動し、戦闘に備える。

source: Continue...
ja: 次へ…

source: (Cloaking) Cloak and get out of scanning range before they have a chance to lock on.
ja: （クローク）クローク化してスキャン範囲を脱し、ロックオンを避ける。

source: Your highly advanced cloaking system allows you to get out of range easily since they were still out of firing range. Eventually the ship jumps away.
ja: 高性能なクロークシステムのおかげで、あなたは悠々と敵のスキャンレンジから脱した。どうやっても弾が届かないと知り、敵はやがてワープで去った。

source: Buy some missiles.
ja: ミサイルを買う。

source: Buy some missiles.
ja: ミサイルを買う。

source: Continue...
ja: 次へ…

source: No thanks.
ja: 結構です。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_FLEET_DISTRESS"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ…

source: As you are keeping a low profile, you're certain that the Rebel fleet is having a hard time tracking your ship.
ja: あなたはじっと息を潜めながら、反乱軍艦隊が追跡に苦労していることを確信した。

source: Since your distress beacon has not been activated, you feel confident that the Rebel fleet is having difficulty tracking you. It should buy you a little time.
ja: 救難信号を切っていることで、反乱軍艦隊は追跡に手間取っていると確信する。少しは時間を稼げそうだ。

source: Long range scanners indicate the Rebel fleet has temporarily paused its advance on your position. Your decision to leave the distress beacon deactivated was farsighted.
ja: 長距離スキャナーによれば、反乱軍艦隊は一時的に追跡をあきらめた様子だ。救難信号をオフにしたのは慧眼だった。

source: Scanners show that the Rebel fleet has ceased its pursuit for a short time.
ja: スキャナーによると、反乱軍艦隊はしばらくの間、追跡をあきらめたようだ。

source: Your intuition as captain is telling you that the Rebels are having a hard time trying to find your ship.
ja: あなたは船長として直感する。反乱軍は追跡に手を焼いていると。

source: Without a distress beacon or any FTL signatures to trace, you're sure that the Rebels are struggling to find you. You can only hope their confusion lasts until more fuel can be found.
ja: 追跡できる救難信号も、ワープ痕跡もなく、反乱軍はあなたの発見に手こずっているはずだ。敵が混乱している間に、うまく燃料を補給できるといいが。

source: The Rebel fleet seems to be unable to locate your ship's signature. If only you could get some fuel, you might still have a chance to place some distance between you and the Rebels...
ja: 反乱軍艦隊はどうやら、あなたの船の痕跡を見つけることができずにいる。あとは燃料さえ手に入れば、差を詰められずに済むかもしれない…

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: You contemplate that it is fortunate the ship's life support system does not rely on FTL fuel cells.
ja: FTL燃料がなくても生命維持装置が動くのは幸いだ、とあなたはしみじみ思った。

source: Nothing happens. Your calls go unanswered.
ja: 何も起きない。呼びかけに応じる者もない。

source: The distress beacon's light is the only movement visible outside the ship.
ja: 救難信号の光だけが、静まり返った船外で明滅している。

source: No ships jump into the sector...
ja: 一隻の船も、この宙域へワープしてこない…

source: A few passing ships seem oblivious to your distress call and ignore all hails.
ja: 数隻の船が通り過ぎたが、あなたの救難信号に気づいていないのか、通信には応じなかった。

source: A few civilian ships are within scanning range, yet none respond to your calls.
ja: 数隻の民間船がスキャン範囲内にいるようだが、一隻もあなたの呼びかけには応じない。

source: No ships pass through the area.
ja: この辺りを通過する船は一隻もない。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_SELLER_DISTRESS"]/text
source: A small ship arrives with a message, "This automated ship will provide refueling services once a monetary exchange is complete. Complimentary amounts of fuel are available in emergencies only."
ja: 一隻の小型船がメッセージと共に到着した。「本無人船は料金先払いにて、燃料補給サービスを提供いたします。無料での補給は緊急時のみの対応となります」

source: Request emergency fuel reserves.
ja: 緊急補給サービスを要請する。

source: "This ship has registered that your one-time complimentary emergency fuel allowance has been consumed."
ja: 「本船の記録によれば、お客様は一度限りの緊急補給サービスをすでに利用されております」

source: Buy 5 fuel for 20 scrap.
ja: スクラップ20個で燃料を5個買う。

source: "Automated refueling complete."
ja: 「オート補給が完了しました」

source: Buy 2 fuel for 8 scrap.
ja: スクラップ8個で燃料を2個買う。

source: "Automated refueling complete."
ja: 「オート補給が完了しました」

source: Attack the automated ship.
ja: 無人船を攻撃する。

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Gladly trade.
ja: 喜んで取引する。

source: Respectfully decline.
ja: 丁重に断る。

source: A merchant ship jumps into the sector, obviously responding to your ship's distress beacon. They hail you offering a trade for fuel.
ja: 一隻の商船があなたの救難信号に応じ、宙域へワープしてきた。通信が入り、燃料の取引を持ちかけてくる。

source: A ship arrives at the beacon. "We noticed your distress signal. I assume you're out of fuel? We're a bit low ourselves but perhaps we can make a trade."
ja: 一隻の船がビーコンへ到着した。「救難信号を受け取ったよ。ガス欠なんだろう？ こちらも燃料は残り少ないが、取引なら可能かもしれない」

source: A ship traveling near the beacon approaches your ship and hails you. "Out of fuel? This is a good opportunity for both of us... Care to trade?"
ja: ビーコン付近を航行中の船が近づいてきて、通信を入れてくる。「ガス欠かい？ これは双方にとって素晴らしいチャンスだ…取引するかい？」

source: A mercenary ship arrives at the beacon. "We have a bit of extra fuel we can give you... for a price."
ja: 一隻の商船がビーコンへやって来た。「燃料ならちょっぴり余っているが…タダではやれないな」

source: They respond: "Seeing that you're in need, is this trade acceptable?"
ja: 応答が入る。「お困りのようだし、この条件ではどうだい？」

source: Accept the offer.
ja: 条件を飲む。

source: Decline again.
ja: また断る。

source: "I'm not doing this for charity, you know," says their captain. "This is the only other way I'll part with my fuel."
ja: 「こっちも慈善事業じゃないんでね」と、船長が言う。「この条件を受け入れられないなら、燃料は渡せないな」

source: Accept the offer.
ja: 条件を飲む。

source: Decline again.
ja: また断る。

source: Their captain disconnects from the channel and without another word their ship prepares to jumps away.
ja: 船長は通信を切ると、何も言わずに船の準備を始め、ワープで飛び去った。

source: Before they jump away, their captain says, "I'm sorry, but we are unable to help in any other way."
ja: ワープする前に船長が言った。「残念だが、君の力にはなれそうもないよ」

source: They take pity on you and offer you some fuel free of charge.
ja: 彼らはあなたに同情し、無料で燃料をいくつか差し出してきた。

source: They end the discussion and prepare to jump away.
ja: 彼らは通信を終了させ、ワープに備えた。

# data/events_special_fuel.xml$//eventList[@name="NO_FUEL_REFUGEE"]/event[1]/text
source: A refugee ship fleeing the Rebel advance enters the system, having picked up your distress beacon. While it doesn't have much fuel to spare, it recognizes you are part of the Federation and offers to split its remaining fuel with you.
ja: 反乱軍の侵攻を逃れてきた難民船が一隻、あなたの救難信号を拾って星系内へ入ってきた。彼らも燃料に乏しかったが、あなたが連邦側の船だと気づくと、残りの燃料を分けてやろうと言ってきた。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="NO_FUEL_REFUGEE_DAMAGED"]/text
source: A refugee ship fleeing the Rebel advance enters the system, having picked up your distress beacon. While it doesn't have much fuel to spare, its hull looks damaged - it is in bad need of scrap and is willing to trade fuel for it.
ja: 反乱軍の侵攻を逃れてきた難民船が一隻、あなたの救難信号を拾って星系内へ入ってきた。彼らも燃料に乏しかったが、どうやら船体を損傷しており、鉄くずがどうしても必要らしい。燃料との交換にはやぶさかでなさそうだ。

source: Trade some scrap for fuel.
ja: 鉄くずと燃料を交換する。

source: The refugees thank you for the parts, and gladly pass along the much-needed fuel. They wish you well on your mission, and declare their support for the Federation.
ja: 難民たちはパーツに感謝し、大切な燃料を喜んで渡してきた。そしてあなたの任務の成功を願い、連邦への支援を約束した。

source: (Engi Crew) Negotiate a better trade.
ja: （エンジのクルー）交渉して好条件を引き出す。

source: Your Engi analyzes scans of the extensive damage to their hull, calculating potential repair costs. The refugees grumble and protest, but in the end, they admit that their need for repairs is greater than their fuel surplus and offer a better trade.
ja: エンジのクルーが船体部の広範な損傷をスキャンし、修繕費を算出する。難民たちは不満をもらし、抗議したが、最終的には余っている燃料よりも、修理の必要性のほうが大きいことを認め、条件を上積みしてきた。

source: Accept it.
ja: 承諾する。

source: Refuse it.
ja: 断る。

source: Refuse their offer.
ja: 取引を断る。

source: The helpless refugees make easy targets. Attack them.
ja: 無力な難民など敵ではない。攻撃する。

source: Panicked, the refugees immediately surrender as your weapons power up. They pass along their fuel and what few other supplies they have left in exchange for their lives.
ja: あなたが武器を起動するのを見て、難民たちはパニックを起こし、すぐさま降伏した。彼らは命と引き換えに燃料と、なけなしの物資を差し出した。

source: The refugee ship cuts communications and jumps from the system without another word, the galactic equivalent of giving you the cold shoulder.
ja: 難民船は通信を切ると、何も言わずに星系から飛び去った。宇宙空間に負けないくらい、寒々しい対応だ。

source: The refugees become desperate at your refusal - apparently, their hull is even more damaged than it first appears. Almost begging, they offer a better trade than before.
ja: 取引を断られ、難民たちは泣きついてきた。どうやら船体の損傷は見た目以上にひどいらしい。彼らは懇願するように、取引の条件を引き上げてきた。

source: Accept it.
ja: 承諾する。

source: Refuse their offer again.
ja: やはり断る。

source: The refugee ship cuts communications and jumps from the system without another word, the galactic equivalent of giving you the cold shoulder.
ja: 難民船は通信を切ると、何も言わずに星系から飛び去った。宇宙空間に負けないくらい、寒々しい対応だ。

source: Offer some missiles for fuel.
ja: ミサイルと燃料を交換する。

source: Refuse their offer.
ja: 取引を断る。

source: The refugee ship makes the exchange, and wishes you well on your mission.
ja: 難民船は取引を終えると、あなたの任務の成功を祈って飛び去った。

source: Having traded supplies, the ship suddenly powers up and attacks - it's a pirate ship!
ja: 取引を終えたとたん、船が出力を上げて襲ってきた。海賊船だ！

source: Continue...
ja: 次へ…

source: The refugee ship apologizes, but they need their fuel. They wish you well, and then vanish from the system.
ja: 難民船は謝っていたが、彼らにだって燃料は必要だ。やがて任務の無事を願い、星系内から消え去った。

source: Sensing your reluctance, the refugee ship nevertheless parts with a small amount of fuel. It warns you to leave the sector as quickly as possible before it is overtaken by Rebels, then it jumps and vanishes to parts unknown.
ja: 難民船はあなたの躊躇を察知し、わずかな燃料を差し出してきた。そして反乱軍に追いつかれる前に、急いでこの宙域を出るようにと忠告してから、いずこかへとワープで飛び去った。

source: Taking your reluctance as weakness, the refugee ship suddenly bristles with weapons - it's a pirate ship, and it believes it's found easy prey!
ja: 難民船はあなたの躊躇を弱さとみなし、突然いきり立って武器を起動した。海賊船だ。こちらを恰好のカモだと思っているようだ！

source: Continue...
ja: 次へ…

source: Taking your reluctance as weakness, the refugee ship suddenly bristles with weapons - it's a pirate ship, and it believes it's found easy prey!
ja: 難民船はあなたの躊躇を弱さとみなし、突然いきり立って武器を起動した。海賊船だ。こちらを恰好のカモだと思っているようだ！

source: Continue...
ja: 次へ…

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_ON_REBEL_ATTACK"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ…

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_ON_REBEL_ATTACK"]/text[1]
source: A Rebel ship hails you, "Hello citizen. We are responding to your distress call and can assist... Wait a second... You're that ship! Prepare to die!"
ja: 一隻の反乱軍船から通信が入った。「こんにちは、市民よ。救難信号を拾って駆けつけたのだが…いや、待った…おまえは例の船だな！ 死ね！」

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_ON_REBEL_ATTACK"]/text[2]
source: A Rebel ship jumps nearby, "I wasn't looking forward to patrolling this boring sector but here you are, the most wanted ship in the area, just asking for me to find you. It looks like it's my lucky day!" They power up their weapons.
ja: 一隻の反乱軍船が近くへワープしてきた。「この退屈な宙域をパトロールするのは気が進まなかったが、そこへおまえさんが現れた。かの有名なお尋ね者が、どうか見つけてくださいと頼んできやがったんだ。今日のオレ様はついてるぜ！」武器の出力が上がっていく。

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_ON_REBEL_ATTACK"]/text[3]
source: Your distress beacon must be working because a ship just jumped nearby. You run a scan on it and activate a red alert. It's a Rebel fighter!
ja: 救難信号が功を奏したらしく、一隻の船が目の前にワープしてきた。が、スキャンした瞬間、警報が鳴り響く。反乱軍の戦闘艇だ！

# data/events_special_fuel.xml$//textList[@name="FUEL_ON_REBEL_ATTACK"]/text[4]
source: A Rebel ship jumps in and hails you, "I knew you would slip up some time. Surrender quietly!"
ja: 一隻の反乱軍船がワープしてきて、通信が入った。「いつか尻尾を出すと思っていたぞ。おとなしく投降しろ！」

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_ON_REBEL_WARNING"]/text
source: A ship responding to your distress moves in. Unfortunately it turns out to be an automated Rebel scout. It immediately reverses thrust after scanning your ship.
ja: 救難信号を拾った船が近づいてきたが、不幸にも反乱軍の無人偵察艇だった。あなたの船をスキャンしたのち、敵はスラスターを逆噴射した。

# data/events_special_fuel.xml$//event[@name="FUEL_ON_REBEL_WARNING"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ…
